# Chapter 11 컬렉션 프레임웍  
컬렉션 프레임웍이란, 데이터 군을 저장하는 클래스들을 표준화한 설계
컬렉션은 다수의 데이터, 즉 데이터 그룹을  
프레임웍은 표준화된 프로그래밍 방식을 의미  

**라이브러리와 프레임웍**  
라이브러리는 공통으로 사용될만한 유용한 기능을 모듈화하여 제공하는데 비해,  
프레임웍은 단순히 기능뿐만 아니라 프로그래밍 방식을 정형화하여 프로그램의 개발 생산성을 높이고 유지보수를 용이하게 한다.

**컬렉션 클래스**  
인터페이스 List와 Set을 구현한 컬렉션 클래스들은 서로 많은 공통부분이 있어서, 공통된 부분을 다시 뽑아 Collection인터페이스를 정의할 수 있었지만
Map인터페이스는 이들과는 전혀 다른 형태로 컬렉션을 다루기 때문에 같은 상속계층도에 포함되지 못했다.  
* List: 순서가 있는 데이터의 집합, 데이터의 중복을 허용한다.
  * 구현클래스: ArrayList, LinkedList, Stack, Vector 등
* Set: 순서를 유지하지 않는 데이터의 집합, 데이터의 중복을 허용하지 않는다.
  * 구현클래스: HashSet, TreeSet 등
* Map: 키(key)와 값(value)의 쌍(pair)으로 이루어진 데이터의 집합
  * 구현클래스: HashMap, TreeMap, Hashtable, Properties 등

✏️ **예제 11-1**

``` java
        ArrayList<Integer> list1=new ArrayList<>(10);
        list1.add(5);//Integer 객체를 생성하는 방법(1)
        list1.add(6);
        list1.add(Integer.valueOf(4));//Integer 객체를 생성하는 방법(2)
        list1.add(Integer.valueOf(3));
        list1.add(new Integer(0));//Integer 객체를 생성하는 방법(3)
        list1.add(new Integer(1));
```
예제에 있는 객체를 생성하는 방법 이외에도 추가적으로 분석해보았다.
코드 간결성과 가독성, 메모리 효율을 고려하여 Integer 객체 생성 개념을 확장하여 공부했다.
뿐만 아니라 첨부한 파일에는 Stream 클래스를 활용한 방법과 동일한 출력값이지만 콘솔 출력(형태 없음), 배열(String[]) 형태의 코드를 비교하여 데이터 가공이나 변환을 위한 저장소의 활용을 자세하게 풀이하였다.

- __오토 박싱 (Autoboxing)__
  - 설명: 기본형 타입(int, char, double 등)을 해당하는 래퍼 클래스(Integer, Character, Double 등)로 자동으로 변환하는 기능을 오토 박싱이라고 합니다.
  - 성능: 기본형 값을 직접 추가할 수 있어 코드가 더 간결해집니다.(코드 간결성), 개발자가 의도한 대로 쉽게 작성할 수 있습니다(가독성 향상).

- __Integer.valueOf(int) 메서드__
  - 설명: int 값을 Integer 객체로 변환합니다. 이 메서드는 -128에서 127 사이의 값에 대해 캐싱을 사용하여 동일한 값에 대해 동일한 객체를 반환합니다.
  - 성능: 캐시를 사용하므로, 같은 값의 Integer 객체를 여러 번 생성할 필요가 없습니다.
  - 메모리 효율: 객체가 재사용되므로, 메모리 소모가 적습니다.

- __new Integer(int) 생성자__
   - 설명: Java 9에서 deprecated(사용 중단)된 개념으로 새로운 Integer 객체를 항상 생성합니다.

> 6줄의 객체 생성코드를 종합적으로 분석하였습니다.

`5`는 기본형 int이며, 오토 박싱에 의해 새로운 Integer 객체가 생성됩니다.  
`6`도 기본형 int이며, 오토 박싱에 의해 새로운 Integer 객체가 생성됩니다.  
`Integer.valueOf(4)`를 호출하면, 값이 4인 Integer 객체가 생성됩니다. 하지만 4는 -128에서 127 사이의 값이므로, 캐시에서 가져오게 됩니다.  
새로운 객체 생성 없음 (캐시된 객체 사용).  
`Integer.valueOf(3)` 호출 시, 3 역시 캐시에서 가져오므로 새로운 객체를 생성하지 않습니다.  
새로운 객체 생성 없음 (캐시된 객체 사용).  
`new Integer(0)`는 항상 새로운 Integer 객체를 생성합니다.  
`new Integer(1)`도 새로운 Integer 객체를 생성합니다.  

결론적으로, 총 4개의 새로운 Integer 객체가 생성됩니다: 5 (1개), 6 (1개), 0 (1개), 1 (1개)

# Chapter 12 지네릭스, 열거형, 애너테이션 
# Chapter 13 쓰레드

